好
今天想分享一个关于
就是如何用国内的AI来做PPT的经验
嗯其实我自己之前做了一些尝试
但是我想就是能从头来去试一下
所以我先来做一个就是呃
从头制作一个PPT的这种尝试
来去演示我是怎么去构思的
在开始之前
我主要想要分享一点
就是呃
如果你追求的是那种完全傻瓜式的PPT制作方式
那么用国产的PPT呃
呃国产的AI
其实我估计大家是很难找到非常非常好用的
这个嗯就制作很精美的这样一个结果的
我也看到很多学生他们尝试了各种
我的同事也经常问我说
有没有什么做PPT很好的AI
然后我们最开始是用KIMI嘛
KIMI的那个有一个AI的那个功能
后来发现他其实就是给你一个模板
然后你要套模板
后来有也有朋友开始用夸克
用豆包等等等等
很多品牌都在做尝试
然后我正好最近是因为带学生比赛嘛
然后就是有一个做PPT的需求
而且是非常非常短的时间内
我就得做出一个嗯
就是足以就是参加比赛级别的这种PPT
在这个过程中我又特别忙
其实实在是没有时间的情况下
我就选择让AI尽可能多的帮我
就是我尽量少在里面花时间
多让AI去做一些事
嗯在这个过程中我做了一些探索
包括我也用到了一些国外的AI
确实有一些是很好用的
但嗯在给朋友推荐啊
还有给同事推荐的时候
我们也发现就是国外AI使用的一些门槛
确实对我们来说不是每个人都能做到的
而且这里面也涉及到费用啊各种问题
所以我就想能不能用国内的AI也去做一个
很好的这种PPT嗯
然后我就做了一些尝试
因为国外AI包括他们对国内的比赛
一些政策的理解可能也是确实会有一些问题吧
所以我们就做了这些尝试
然后这里我就想把我尝试的一些小的经验
分享一下
然后但是他不是无脑做PPT啊
所以我可能还是要花一点时间
花一点精力的
OK那前面就说这么多
首先我们有一个就是基础的构思
就是我这次的视频
我们是建立在使用deep sf
来帮我们完成这个PPT的制作
这样的一个过程
然后呢我们还需要使用到
比如说类似于小红书也好
就是大家可能比较常用的一些
你搜索的社交媒体嗯
我们知道现在社交媒体上会给很多PPT的风格
对吧
做月地之前
大多数人都要先去定义一个模板
或者说定义一个呃这个主的设计思路
所以我也在这里就是做了一些简单的搜索
然后我们这里就给一个主题
然后以比赛为核心思路来去构建这个嗯
这个这个AI好
然后呢
我们首先第一步要做的就是
我要开始和DIPSIC进行对话
这个对话绝对不是说我跟TIPSICK说
请帮我做一份PPT
然后巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉去打这个
其实我觉得是最低效就没有意义的
那我现在要做的第一件事情
就是给他上传文件啊
我上传的这个文件呢
我来找一下
因为我现在东西比较多
那我们这次参加的比赛是这个全媒体运营比赛
所以我就先把我们全媒体运营比赛
的赛项规程给他
然后我就开始跟他介绍我要做什么
这是我就是很多AI使用过程中
我个人比较喜欢做的一个事情啊
就首先我要介绍一下我的角色
那角色这里我一般都是说我是一名啊
这个高职院校电子商务专业的专业课老师
那现在我的核心任务是我需要带领四个学生嗯
参加
省职业技能大赛嗯
全媒体运营营赛项拖
把赛项的规程通过文件的形式上传给你
然后我要开始介绍
我要他做什么
然后在规程中提到
有一个比赛内容是师生共同完成汇报
请帮我详细阅读赛项规程
例这个部分的评分标准
啊
这个就是我们就是重点让他去帮我
拆解的一个核心啊
就是你去阅读这个部分的评分标准
然后站在试效赛
这个就是一个我要提前说的啊
就是因为我们这次比赛的汇报呢
他是要和世界职业技能大赛进行结合
也就简称市校赛
他就需要你就是站在世校赛的视角来去构思
这个汇报项目
它是完全自主命题的
站在世效赛的角度呃
呃不裁判哈的角度帮我分析一下
我们应该如何抓住规程中的得分点
然后在一众参赛者中
脱颖而出
好这个就是我的一个基础的工作
就是其实我是希望他帮我做PPT的
但第一步呢我先要跟他说我的基础标准是什么
那如果你是想要做一个比如说年度的总结
或者是你现在想要做一个课程的设计
那么你一定都是会有一些基础资料的
或者是你有一些基础构思
我觉得第一步首先就是要让他来帮你去分析
你要做什么
如何去抓住其中的得分点
然后如何去达到一个比较好的这个状态
然后我先让他帮我分析一下
这个应该多上好
那在开始分析之后呢
desk他就开始进行思考了
然后他会看啊
这里面哪些部分是汇报
然后里面涉及到的时间对吧
它会分解就是老师要汇报5分钟
学生要汇报50分钟
加在一起15分钟
然后学老师的部分呢
重点是看真实问题
是效赛标准和育人价值
学生要展示实施过程
团队协作
应用技能和问题的应对对等等
他就开始帮我去进行拆解
那有的人会说这个拆解对我来说很重要吗
我自己看一下报告
我也就知道了呀
你是知道了
但是AI不知道
所以我们其实要做的第一件事情
就是让AI知道啊
他的特色
然后这个就是他也结合
就是说我是电商专业
然后我们所在的省份的特点
然后体现出什么什么什么什么什么什么
看他建议我们的这个展现形式
通过什么样的方式来去进行展现
然后怎么怎么样
他这个时候就不说
是否需要帮我设计一个汇报的框架模板
然后提供范例什么什么之类的
他就开始对我就是进行提问
这个是我觉得很多现在AI比较好的一点
他会给你一个思路
那下一步呢我就需要告诉他
我要讲的主题就是基础规则
他已经懂了
而这个基础规则如果我只是给他传个文件
或者是我跟他去讲的话
那我表达的肯定没有他个人那么清晰
所以这一段我觉得很重要的好
下一步呢我就会告诉他我的基础构思
那我们先做一个假设
就是我实际汇报的时候
我们是结合了一个其他内容
但我们这里做一个新的假设
就是我说嗯
我想从食物
特色食品的角度入手来去设计我们的真实项目
但是我不知道如何与竞赛规程结合
让我们的主题更有特色
请帮我构思一下这一个选题方结构呃
具体就是内容
从以下角度出发
第一选定一个特色的食品
要具有地方特色的食品
第二
与赛项告诉我这个特色食品如何与赛相结合
体现我们的工作
三告诉我这款食品
核心得分
拿高分的原因
这样就这么说吧
我觉得大概就这样三点啊
就是让他帮我去拆解
我做什么
我这里举了一个比较极端的例子
就是特色食品
但实际上这个地方建议
还是大家有一个具体的思路啊
嗯我们看到的是
其实就做乡村振兴和非遗是非常多的
然后我们当时做的是一个跟非遗有关的题材好
那我们就把这个去发给他
然后现在需要结合这个特色食品
你可以看到他开始构思前面的内容了
然后他就想哎安徽的话呢有个特点就是徽菜
然后同时呢
这里面他列举了一些特色的徽菜的时候
他找到了一个比较特色的小吃
就是黄山烧饼
他说首先呢就是有典型的安徽特色
主要文化标签
而且呢可视化很强
它好去跟这个就是我们的全媒体运营啊
进行结合
因为全媒体运营里面要涉及到各种呃这个视频
视资源
视视频视频的素材嘛
然后品牌化也好去做
比如说非遗老字号新消费对吧
然后可操作内容推广性也比较强
然后呢他就想就是我们有一个品牌
就是叫灰小苏
这是他自己去呃设计的
然后他的内容创作又给我们分了什么
微信公众号是怎么怎么做的
微博是怎么做的
小红书抖音分别怎么做对吧
然后等等等等
然后紧扣真实问题
他可他就说我们的痛点问题是什么
然后便于技能展示是什么
什么样的团队协作对吧
我们学生四个四个学生
前面我也跟他讲了
可以这样去分工
然后育人价值是怎么样的
这时候呢教师汇报我们核心是什么呃
学生汇报核心是什么
它就全部体现在这里
同时还帮我们准备了就是可以展示的视觉素材
比如说我们的logo的设计稿啊
短视频的成品啊等等等等啊
都帮我们去做了
那这个时候我们做出来之后
我就希望他去帮我设计呃
我们的PPT了对吧
主题也定了嘛
然后评分也定了
但我仍然希望的是
大家在这个时间段就是不要着急
因为你要知道就是PPT
我们如果自己去构思的话
他也是先有出来一个大纲
你得他先知道大概怎么做
然后再去就是进行设计的
所以呢我们就需要让他去帮我撰写一个大纲
那这个大纲呢
你看到他把教师汇报和学生汇报都分开了
我们时间关系
我就不把每个版本都输出了
我们就以教师汇报稿为例
那我们现在让他来去帮我写一下教师汇报告
嗯好的
请你帮我准备一份教师汇报稿
注意结合前面我们拆解出来的评分要点
请你站在是校赛裁判的视角
来帮我设计一一份高分汇报吧
好注意
稿件应当符合PPT的结构
你能便于后续PPT结构设计
且
额不能超过5分钟的汇报时长好
这是我的一个基础要求
那我现在就开始让他去做我们的汇报稿了
他继续去结合我们前面进行的对话
其实大家会发现我们前面只进行了两轮对话
就对话的内容并不多
而且我说的话其实是比较少的对吧
他想的东西是比较多的
但是大致的思路已经帮我结合的很好了
然后他这里叫呃货运新船全美诶
黄山烧饼的怎么怎么怎么样
然后开场聚焦正式问题
对标时效赛
你看他全部都开始进行设计了
好
然后典型性紧迫性也给它放进去了
然后技术对标文化对标好
这里育人价值理
教学改革层面
产教融合层面
社会服务层面
最后有一个总结
那他大概的分配就是开场30秒一分半啊
介绍啊
2分钟一分钟
但是这个稿子其实如果你详细去读的话
你会发现可能嗯它更偏PPT一点
所以这个稿还是可以去打磨
详细的细化材料的啊
但是他把PPT的这个对应结构已经出来了
好到了这一步
我就说那该做PPT了吧
我个人建议呢
其实到这一步还是别急
还要去解决一个问题
就是你的PPTUI设计啊
那我们就开始可以讨论
就是我希望的是就是你去跟AI对话的时候
更多的站在你去想
如果这是我去做这件事
我是如何拆解我工作的SOP的
就是我我究竟是按什么样的流程去做的
你看如果我是一个老师
我现在要准备这个
那我第一步肯定是看这个规程
去看我应该怎么去评分对吧
然后其次呢就是我去找痛点
找到一个核核核心的实际真实项目
那我找完了这个真实项目之后
然后我去想我汇报的时候怎么去结合前两个
结合完了
那我现在下一步就开始要去做PPT了
那大家如果自己动手做PPT
应该知道这一步
一般我们就开始海海量的搜模版了
对吧好
那我们现在就让他来帮我进行
PPT的一个基础设计
但不要让他开始做啊
那嗯请帮我构思一下我的PPT应该如何做
主题设计
也就是我们讲的模板嗯
结合你前列
说的黄山烧饼主题
你觉得VT的主调配色字体应该如何选择
主体风格大概是什么样的
请把你的
设计思路
告诉我好
这个时候我不急着让他去输出他的这个样式啊
直接就是让他给我一个设计思路
那他在这边生成的同时
我们打开小红书
这是我之前搜索的一些与视频有关的主题风格
那比如说我们在这看
这个就是一些极简的烘焙风格的对吧
然后也比如说这个什么绿色
就是绿色的这个什么世界美食之旅
这个也是还有这个什么饮食东西
就传统文化风格的
这个其实也挺不错的对吧
然后包括这个年货及风格的腊肉啊等等
其实你能看到这里有很多
比如说这个这个就是比较适合我们讲的
就是传统文化的一些食物
它的这种风格还有可爱一点的
还有这种清新一点的
如果你去做这个模板
比如说做一些嗯这个菜呀对吧
现在不是很流行
就是呃进行那种新鲜的蔬菜配送打包
一个星期一个这个蔬菜包
这样的一个形式不也挺不错的嘛
还有这种手绘风格等等
其实有很多你觉可能会觉得还蛮不错的风格
包括这种是挺累的
简单清晰
如果你觉得这个风格很不错
那你可以直接就复制这边的图片
我们现在先来看一下嗯
deep se给设计的啊
那他设计的时候
你看他都会说
那我们主色是暖金色
辅助呢是灰派的灰白
那你他的设计其实还蛮有构思的
后面还给了这个色值的参考
有时间你可以自己去试一下
然后点缀中国红
因为我们是这个传统文化嘛
就是呃会加上这个中国红
然后背景是米白和浅灰
然后它的字体也主要考虑这几个字体
也强调啊什么之类的
整体风格是这样的
封面页
他准备这样设计痛点页
准备这样设计视效赛与人数据成果结尾好
这样六页PPT其实就已经出来了
然后他问我需不需要去提供PPT模板的规范页
他说可以这个编辑的PPT文件
那我们来做一下尝试
好的
请提供
那我们先要封面页好了
封面页的PPT
模板示范页
诶哦它是模板式美页好
那我们就直接让他来提供
在生成的过程中哦
就是还是刚刚所说的
就是如果你对他给的这个视觉元素不满意
你是可以跟他去讨论
让它进行修改的
包括就是如果你觉得哎
像这个手做奶茶这个风格
我觉得我很喜欢
我希望他是这样的话
很简单
就是把这张图片直接复制
然后在DC的这里你看是可以粘贴的
我之前还是尝试上传图片
后来发现好麻烦
然后我就直接诶就做一个这样的一个形式
然后就来做好
然后我们刚刚就跟他说说
提供PPT的这个模板页了
然后他就给了一个下载链接
我们看一下能不能下载啊
哎这上面显示的是这个页面是没有被找到的
就是好像是不能下载的
所以它其实是一个示例嗯
就是其实是不可下载的好
然后但是他给了封面页的具体设计
然后给了这个思路等等等等
做的还挺多
但是他下载不下来对吧
我看不见他做出来的到底长什么样
有的设计思路好一点的
可能看看这个大概是有一点意思想法的
但是如果设计思路像我一样不是很好
我根本不知道他最后给我做出了什么样
那难道我还要自己动手一点点去做吗
那这个时候我们就可以开始让呃
那个迪斯科帮我们做PPT了
请帮我用HTML的形式输出封页页啊
这个地方我还是回顾一下前面吧
防止它后面做一些变化
根据我们前面的设计
现在请帮我用HTML的形式输出封面页
如果他输出的效果不好
那我们再跟他说
就是保持前面的UI设计啊什么的啊
现在嗯我估计就是对话轮次比较少的情况下
应该不会有太多的幻觉
所以我们来看一下他能不能做出来好
这个时候就会比较慢
因为他开始做这个封面设计的这个代码了
然后这个代码写的呃会慢一些
我们这边稍微等一下啊
其他很努力的在写
然后我不知道就是大家的基础如何
像我我其实不是学电商的
所以我对HTML的页面的这种编码不是太熟悉
也不是完全不懂吧
就以前也学过一点点
就是很很多年前本科的时候学过一点点
跟这个相关的东西
但是嗯大概率我是不太懂的
我只知道他在做设计
比如说这是标题对吧
然后主要用到的这个编码什么之类的
但是你让我去编这个东西
我是编不出来的
然后这里好像他也调用了一些呃东西对吧
呃我不是特别懂
但是如果懂的同学可能不太清楚
然后在这里面还是有很多中文的
就是嗯内容区域它是怎么设计的
然后我能看懂的
就是比如说他这里做的RGB对吧
就是颜色怎么去调色啊
什么之类的
大概是懂一点的哦
然后他就在底下进行生成
那最后如果他把他全部生成完了之后
我看不懂怎么办
我直接点运气啊
然后点运行了之后
这里就是他设计出来的画面
现在这个画面呢就比较的丑对吧
其实他就比我们想象的要丑得多
然后我们就可以回看一下他的封面页
构思是什么情况
那首先呢他想的是居中对称
暖金色渐变背景加巧妙的徽派
无言啊
这个我就没有看到呃
他想表达的是什么对吧
这个我就没看到
然后其次这个辉运星传黄人商品的权等等等等
这个是有的
然后后面还把这个东西也写进去了
还写了指导教师团队等等
然后他背后还有一个烧饼的线描没看到啊
然后这个苏效果等等
那这个封面页显然我们觉得不是很好看呃
那这个时候呢我们就可以去跟他说
如何去进行调整
但是我说实话
我觉得deep sk不最擅长的不在这里啊
所以我个人建议呢
就是你的封面可以做一个简单一点的封面
然后欠一张你们回头找到的
网上一些不错的照片
就类似于做这样的一个封面嗯
包括这种
你可以看到这封面很简单
然后图片自己进行嵌入
那这里我们可以跟他去进行一些调整好的
我觉得现在的封面有很多需要调整的地方嗯
首先呃在封面上不能出现团队和
学校的具体信息
因为比赛是全加密的
这是我们讲的第一个问题要反馈给他
第二我计划在封面
加入1/8的防晒烧饼照片
所以庆
预留处封面嵌入不用
页面的黄人照明照片
所以请预留出对应位置
三你介绍的
嗯的所以指导教师参赛学生比赛名称
校规CV都需要删除
比较细一点
地区都需要删除啊等等等
介绍的灰色诶
刚刚要说什么好
灰海建筑风格不够明显
播下
让他更有特色一点
请根据调试要求重新进行页面设计
我们倒回到前面这里来啊
看一下他的封面页
OK那我们重新让他去设计
然后顺便还是再说一下
就是其实封面不是它的设计特特长啊
我之前就是直接让他用纯文字的形式设计
然后我自己去嵌入一些图片
这样效果就会好很多好
然后他这里就是把我的要求这些东西理进去了
然后他做了左右的设计
然后增加了一些徽派建筑的元素
点缀了暖金色和中国红
然后怎么怎么样
就是如果你还是比如说它再深沉
觉得效果还是不好的话
我个人还是建议大家可以就是像我刚刚说的
你去找一个比较好的图片风格
然后去让它进行结合
嗯比如说这个凤爪对吧
嗯比如说后面的就这种找图的话
可能是就是大家都会比较擅长
没事翻一翻这种PPT的优化的
这个模板还是比较方便的好
然后他又给了一个新版
还在生成
就是会比较慢这一点
然后后面我们就是需要来拆解一些其他东西啊
封面我就不讲太多了
你可以慢慢的去跟他调
然后呢我们就可以让他去做这个呃这一页吧
因为痛点页可能相对简单一点
然后做对标生效赛页好的
接下来请生存
是叫塞叶嗯
注意按照你之前设计的
双轨运行框架图
来帮
来完成主要页面
然后我们看一下他的讲稿啊
讲稿这里是有的好嗯
结合你设计的讲稿内容
用HTML格式输出好
那我们先看一下底下这个输出没有完美
这输出完了
那我们就时间紧迫
就直接先让他接着输出
然后我们来看一下前面生成的这个好
那生成这个的版本就好一些了
但是你可以看到还是不是很好看啊
另外也是
就是因为这里做的是这个HTML的
这个格式啊
其实这个封面就并不是特别适合下载下来
你如果下载的话
就会发现这个东西可以打开
但是这样一个页面
但是它没办法转成PPT对吧
所以其实并不好用
所以封面其实不是我们设计要点呃
我个人是更喜欢的
就是让他去给我设计后面的这个图片
因为我们知道PPT里面比较复杂的
就是后面的这些图片框架好
然后呢你看他做了这个东西
然后数据驱动等等等等
我们来看一下这个效果
就这个封面我是不会用的啊
但是呃我只是给大家演示一下
就是它其实是可以做视觉效果的
然后我的之前做的那个一会我也给大家看一下
其实我觉得画的还是不错的
然后这里就是主要是要塞的这个双轨框架图
我也没见过
我来看看它画出来大概是什么样子
写的可能会比较慢啊
那等的时间我们正好看一下我之前做的这个吧
这是我之前让他去进行的一个设计
然后我们可以看一下
这里就是哦对我就会问他
就是失效赛的标准是什么
就是其实我不是很理解
因为我当时就是做的那个东西也是要塞
比较复杂
他就会告诉我奥世道赛是这样的一个比赛
然后在这里我的这个赛项的要核心是这些东西
然后他的模块是这个怎么样
然后他就问我
需不需要系统的去设计一个HTML的赛相对标矩阵
我就直接告诉他需要
然后他就帮我进行设计了
然后这是他结合我的评分点设计的这个部分
然后这个部分你可以看到
就很有PPT的设计风格了
而且我当时选择的主色调就是玄色
就是黑色加金色的这样一个配合
所以它是完全嵌入到我的PPT里的
然后这里呢就是HTML的这个部分
是很难直接放到PPT里面嘛
因为我尝试了做他的转PPT的转换
但是没有转成功
那怎么办呢
我就直接截图
就是这个页面我直接截个图放到PPT里
因为他的背景底色是一模一样的
然后不需要太多互动形式的这种PPT
因为汇报我们就是呃翻页笔
翻页嘛
不需要太多这种互动形式的PPT的话
你看其实他做的这个特色效果嗯
没有太大用处
或者真不行
你录一个视频嵌到PPT里面不也可以吗对吧
那翻页效果不也挺好的嘛
每个点你看这里什么高级能力
技术能力标的很清楚
然后包括底下的这个这个我也觉得蛮喜欢的
我就把这一页也用上了
这一页也用上了啊
都是可以用的
然后而且就是截图的时候
你是可以拆小细细模块的
比如说这一小块我是把它单截出来
然后给它放到这个底部的
因为我觉得放上面很奇怪
然后最上面这个矩阵我肯定是不要的
那我就是这一页是小图加底下的这个
然后另外还有就是你直接把这个复制啊
粘到余地里面
他也是带格式文本的
所以效果还蛮好
挺好用的好
然后我们这里生成的出来
我们看一下它的效果
诶
这就画出来了
这张图
你觉得不觉得就比前面的这个封面好很多对吧
所以这个时候就是我讲的就是deep sm
可能更擅长去做这种事情
就是呃做这种结构框架图的设计
还有这些
而这个又是PPT里面最难最麻烦的东西
双轨交融
品牌驱动这个等等
还包括这个特效啊
你需要是可以做出来的
那嗯所以在这种情况下
就是我提供的一个思路
就是第一你的PPT的整体设计
你要跟呃这个呃我们讲的AI多去讨论
第二个就是他不太擅长做UI设计
不太擅长做画面
那我们可以用其他呃这个AI来弥补这个问题
比如说大家用夸克或者是用豆包
那你发现他那个封面做的很漂亮
但是里面内容一塌糊涂
那怎么办
那不就是先让他做个封面
做完以后你就可以像我这样就是对呃
就是我我这个最前面啊给大家看一下
就我最喜欢把我的PPT先传进去
然后让他给我设计讲稿
设计完讲稿之后
让他给我就是提炼一个这个画面
他当时提的也是这种浅色
我说我的PPT不是浅色呀
我就在对话里面跟他说
我说你更换一下主题颜色
就以我最初的PPT的主色调作为底色
然后把这些东西呈现出来
那再改它就是这个效果了
就已经是这个效果了
所以其实可以做的点还是挺多的
并且他能做出来的效果还是蛮好的
而且就是我觉得deep sick
他的逻辑思维和拆解这个逻辑框架
做的比其他的任何PPT都要更好一些
哪怕我用国外的一些
这个我可能没有做详细的这个讨论
尤其是在这个国内的一些规则啊
国内的一些这个体系的理解上
deep sl我觉得是更强的啊
好这就是我关于PPT制作的一些分享
其实啰啰嗦嗦也说了很多
希望能够帮助大家吧
然后前面这个也有一些部分
可能效果不是很好的
我到时候剪的时候可能尽量就把它呃快速一点
然后后后面我觉得还不错的这个部分
我就可能多放一放吧
然后至于其他页面
如果觉得我这个因为我这个是完全真实啊
就我提前没有预演过的嗯
所以他输出的所有结果我也是第一次看
可能比如说像封面
我没想到他做封面这么丑
呃但我知道他做封面不是很强
但是我没想到这么丑
如果其他页面你也想做设计的话
你也可以来做一个类似的尝试啊
你结合你自己的思路来去试一试
那比如说如果你觉得还需要的话
我可以让他再帮我把这个育人界面嗯做的很好
请继续帮我生成价值日业
按照你之前构思的思路来嗯
缺失这里要注意啊
比如说这里他其实配了学生实训
这个签约
还有这个剪影的图片
那缺失的图片请帮我预留出对应位置
我会将
真实图片自己嵌入到PPT加一等
好我们再试一下这个嗯
所以就是这些页
其实大家都可以自己去做一个尝试
然后希望能帮助到大家
嗯我这两天也在和很多朋友
还有同事讨论
我们都发现嗯确实是自从有了AI之后
大家的工作效率是提高了
但是大家的工作任务也变得更繁重了
所以就有一点在被迫推着
我们必须要学会使用AI
但事实上使用AI的费用也好
使用AI的这个探索的学习成本也好
全部都是我们自己的对吧
嗯这个关于这个
当然我觉得就是提升自我
是我们每个人可能不管是出于工作
还是出于生活都必须要去做的一件事
但是嗯这个压力在实际情况下
就比如说你可能家里更忙
遇到了一些事
包括你这段时间的工作重心啊等等都会有影响
所以我还是觉得就是我们坚持相互分享
就是我学了一点
我分享给大家
大家学了也跟我分享
那我们以这种方式去交流
能够做到真正的我就是我有一个想法
你也有一个想法
我们合在一起
我们就都有了两个想法
这样一个1+1大于二的效果吧
嗯所以呃做一点小分享
也许这个东西很幼稚
可能很多人已经都会了
但我觉得至少我身边还有一些人不会的话
我就希望能把这个东西呃分享出来
然后帮助到大家
嗯这是我的基础构思啊
那我们把这张图做完以后
这个视频就到这里
然后如果后面我有一些其他的发现
我也会跟大家去进一步分享
然后如果大家有什么感兴趣的想要讨论的点
或者是比如说看完我这个之后说
哎我有一个更好的方法
能或者说我有个更好用的AI也是免费的
那我们就可以进一步的进行讨论
然后我最近常用的AI
像包括google的JPN嗯
用的比较多
有一段时间突然用不了了
我整个人都崩溃了
就感觉工作好像都没有办法正式上进行了啊
GDT呢我现在也还在就是尝试使用啊
包括像豆包夸克
还有这个TIPSK
其实这几个主流的我目前都还是一直在用的啊
哦这个三环这个三环做出来了
但这个三环做的不是很好啊
呃这个就不方便
不太方便截图了
我觉得他这个三花联动的构思不错
但这个页面做的就很丑
那这个就是你可以去跟他进一步讨论
你说相关联动的这个视觉化
我觉得效果不好
有没有其他的表现形式
但底下这一段其实写的挺好的对吧
DEVC现在写写东西还确实是很有中国味儿啊
啊都可以再去跟他讨论
然后其他AI也许也能实现类似的做法
并不是说这个东西只有deep sick能做
既然DEFC的都能做对吧
一个典型的大家都知道
就是做不了PPT的一个呃
AI都能给你定做PPT带来一些帮助
那我觉得呃未来可以结合的点肯定也就更多
然后包括就是在设计过程中啊
然后呃我不知道大家嗯
这个就是我还有一些其他的想法
有没有去设计过嗯的都可以多去尝试
包括比如说我和别的AI打磨好了这个讲稿之后
我也尝试了
让他去结合我的讲稿
去做一些画面的专门的设计
这个我也做过尝试
其实我觉得效果都还是挺不错的啊
嗯但是你要有一个成熟的思路
才能更好的运用这个AI啊
包括这里就是我跟朋友也分享过
就这里他有个箭头
这个箭头是挡着我截图的
那导致我这个页面没法用
我就直接跟他说
我说这个地方把箭头去掉
这种就是我觉得就是现在在开发过程中说到的
领带吧对吧
低代码级别可能我都看不懂
就比如说让我自己去删这个flow error
其实我我能看懂它指的是浮动的箭头
但是我我我找不到他
我也不知道删掉以后会产生什么样的结果
但是我直接就跟他说
你给我把那两个箭头去掉
它是可以去掉的
而且在图片里面明明有很多箭头的情况下啊
他仍然可以精准的帮我把这两个箭头去掉
然后把这些保留下来
所以这个就是我觉得现在AI的好用之处
但还是要多花一点时间
多去跟他沟通
多去呃激发自己的这个创作能力
嗯最后还是一点啊
就是很多学生
我现在也在引导我自己的学生都去用AI
很多学生跟我说
哎我的豆包是个傻子
我的豆包这个也不会做
那个也不会做
为什么我的豆包这么不好用
我更多的就是跟他们说
那AI工具对大家来说都是一样的
都是比较公平的
如果你觉得你的不好用
那一定是你用的过程中没有找到技巧和方法
而这个找技巧和方法的过程
就是我们为什么仍然要保持学习的核心原因好
那我们今天分享就到这里
时间也挺长
讲了40多分钟
我回去再剪一剪
把废话什么的去掉
然后把这个呃发到我的这个媒体
社交媒体上
希望能够帮助到大家吧
好那今天就到这里了
拜拜